من واقع الحياة
السلام عليكم مشاهدي قناتنا الكرام
الطرق الأكثر خطرا ورعبا في العالم
لا يجرؤ على عبورها إلا القليل
اكتسبت هذه الطرق سمعة سيئة لدرجة أن البعض أطلق عليها هذا الإسم .
فهذه الطرق توجد في أماكن مختلفة في العالم
ونعلم جميعًا أن السفر بالسيارات هو أخطر أنواع المواصلات
ويتسبب في حوادث سير كثيرة
فعلى عكس الاعتقاد الشائع ,
فإن الطائرة هي في الواقع
أكثر الطرق أمانًا للسفر عن غيرها من وسائل المواصلات الأخرى
على الرغم من أنها عملاق ضخم وتطير على ارتفاع عدة آلاف من الأمتار فوق سطح الأرض,
فنسبة الوفاة في حوادث السيارات أعلى بكثير من نسبة الوفاة في حوادث تحطم الطائرات
فهناك بعض الطرق اللولبية السريعة والأنفاق الخطيرة و الطرق السريعة الجبلية الصعبة للغاية
فقد تستمتع بالمرور عليها لطبيعتها الخلابة وحب المغامرة
لكن عليك أن تتوخى الحذر بشكل كبير جدآ
واليوم في هذا الفيديو
سنتعرف على الطرق الأكثر خطرا ورعبا في العالم
طريق "يونجاس" الشمالية في بوليفيا
يقع هذا الطريق على بعد 56 ميلاً شمال شرقي منطقة "لاباز" في منطقة "يونجاس"، في بوليفيا،
ويعرف هذا الطريق بإسم طريق الموت
بسبب كثرة الحوادث التي يشهدها سنويا.
فهناك من 200 إلى 300 مسافر يموتوا سنوياً على هذا الطريق.
يقطع الطريق جبال بوليفيا بطول 60 كيلو مترآ
ولا يتجاوز عرض الطريق ثلاثة أمتار ونصفآ
وينتشر فيه الضباب مما يعيق الرؤية،
فضلا عن تعرضه لخطر الانهيارات الأرضية
مما يتسبب في سقوط العربات إلى أسفل منحدراته.
تم إنشائه فى ثلاثينيات القرن الماضي
وكان قد اودى فى وقتها بحياة 20 عاملآ
تجبر العربات المتقابلة على إنقاص السرعة لتجاوز بعضها البعض
وأحيانآ تنحدر وتسقط فى الهاوية
ورغم كل ذلك فهو نقطة جذب سياحيآ
طريق جسر «إيشيما أوهاشي» اليابان
يمتد الجسر بطول 1.7 كم وعرضه 11.4 متر
ويقع فوق بحيرة ناكويومي اليابانية،
يعتبر جسر «إيشيما أوهاشي» الياباني أكثر جسور العالم رعباً وإثارة،
فهو ينحدر بشكل مخيف،
فلا يستطيع سائق محترف أن يعبر هذا الجسر إلا وأن يشعر بالذعر والقلق.
فهو أشبه بلعبة ملاهي بالغة الخطورة.
وقد صُمم بهذه الطريقة التي بها صعود وانحدار ليسمح بمرور السفن العملاقة من تحته.
وعلى السائقين تجربة الرعب عند مرورهم فوق هذا الجسر،
فيتضمن الجسر حارتين فقط لمرور السيارات،
مما يجعل الأمر شديد الخطورة.
طريق كارنالي النيبال.
يمتد على مسافة 200 كيلو مترً في جبال الهيمالايا غرب نيبال
فهو وجهة مفضلة للسياح الراغبين فى حب المغامرة
فيحب كثير من السياح ركوب الدراجات النارية والسير فيه
يسمى هذا الطريق بطريق الموت ويموت الكثير به سنويآ
فهو طريق جبلي ذو سطح ترابي ملئ بالحفر ويمتلىء بالمنحدرات الخطيرة
وهو من أكثر الطرق رعبآ فى العالم
وفى وقت الأمطار ينقطع الطريق بسبب الامطار والثلوج
مما يجعل وصول الاغذية والمساعدات للقرى الفقيرة التي تعتمد على هذا الطريق صعبآ للغاية
ويموت الكثير من أهل هذه القرى بسبب نقص الأغذية والمساعدات فى هذا التوقيت
طريق باساج دو جوا فرنسا
يقع هذا الجسر العائم في خليج بورنيوف،
ويربط الجزيرة بالمنطقة البرية لإقليم فوندي في فرنسا.
خلال مرتين فقط في اليوم، ولمدة ساعة أو اثنين على الأكثر
تتراجع مياه الجزيرة ويصبح الجسر مرئيا ومفتوحا امام حركة المرور.
أما بقية اليوم، فيبقى الجسر مغمورا تحت المياه على عمق ما بين 1.3 متر إلى 4 أمتار
وبالتالي لا يمكن استخدامه لفترة طويلة من النهار.
فكل سيارة لم تعبر فى الوقت المناسب تجد نفسها فى وسط البحر
وحتى مع ضبط الوقت عليه جيدآ فإن القيادة عليه صعبة جدآ
لأنه يكون منزلقآ بسبب وجود طحالب البحر
يمتد هذا الجسر فى الماء لمسافة 4.5 كلم على ساحل المحيط الأطلسي
في الماضي، كان السبيل الوحيد للوصول إلى هذه الجزيرة باستخدام القوارب.
ومع مرور الزمن ارتفع خليج بورنيوف تدريجيا
فتشكل المعبر فاتحا المجال لتنقل الحيوانات والبشر من خلال المياه إلى الجزيرة.
طريق تيانمن الصين
طول هذا الطريق 11 كلم، وعلى إرتفاع حوالي 1000 متر بين بدايته ونهايته
ويحتوي هذا الطريق على 99 منعطفا حادا
فيحتاج أن تكون ذو أعصاب حديدية لتمر بسلام.
طريق المحيط الأطلسي، النرويج
يعتبر طريق المحيط الاطلسي من الطرق الأكثر خطوره في العالم،
يبلغ طوله إثنين كيلو مترآ
تم بنائه على العديد من الجزر الصغيرة
يوهم هذا الطريق السائق بأن الجسر مقطوع وسيسقط في نهايته،
لكنه في الحقيقة مجرد خداع بصري بسبب التصميم الفريد لهذا الجسر.
فيوجد به الكثير من  المنحنيات الخطيرة للغاية
ما تسبب في انعدام الرؤية للسائقين
اضافة إلى اصطدام الأمواج بالشاطئ الصخرى بإستمرار
وهذه خطورة كبيرة أيضآ قد تتسبب فى إنزلاق العجلات وإنحراف السيارات فى إتجاه قاع المحيط
ورغم ذلك يأتي الكثير من السياح للسير فى هذا الطريق الخطير
طريق "ترانسفاغاراسان" - رومانيا
يحظى هذا الطريق بشهرة في أوساط عشاق سباقات السيارات،
رغم منعطفاته الحادة ومنحدراته المفاجئة، التي تمتد على طول مساره البالغ 90 كيلومترا،
ويبلغ ارتفاعه الإجمالي عن سطح الأرض نحو 2.034 مترا.
أقيم هذا الطريق في سبعينيات القرن الماضي في منطقة الكارابات جنوبي رومانيا.
لكي يستخدمه الجيش الروماني حال وقوع غزو،
طريق كاراكوروم باكستان
يقع هذا الطريق بين العاصمة الباكستانية إسلام آباد
ومدينة كاشغر الواقعة غرب الصين،
يبلغ طوله حوالي 1300 متر.
ويقع على إرتفاع أربعة ألاف وثمانمائة مترآ عن سطح البحر
ويعد هو أعلى إرتفاع طريق فى العالم
وتحيط بهذا الطريق مخاطر عديدة أبرزها
الانهيارات الثلجية وغياب الإسفلت
والانهيارات الأرضية والفيضانات والانجرافات الثلجية والمنحدرات القاسية والعواصف الشديدة.
فهو من أخطر الطرق في العالم،
فقد لقي ما يقارب من ألف عاملٍ ومهندسٍ حتفهم خلال أشغال بنائه فقط عام 1966
الطريق الوطني رقم 5" - مدغشقر
يمتد هذا الطريق من شمال إلى جنوب البلاد،
فإن الراغب في السفر على هذا الطريق بسيارته يحتاج إلى الاستعانة بـ"سائق وفني تصليح سيارات" في الوقت نفسه.
فاجتياز هذا الطريق، الذي لا يتجاوز طوله 200 كيلومتر،
يستغرق 24 ساعة تقريبا بالسيارة،
نظرا لوجود مناطق تكسوها الرمال، وأخرى بها صخور صلبة، بخلاف جسور بالية متآكلة،
والتي يتوجب على قائدي السيارات على هذا الطريق معاينتها قبل محاولة عبورها.
طريق نفق جوليانج الصين
إن القيادة على هذا الطريق غير صالح أبدآ لضعاف القلوب
فهو طريق جبلي شديد الخطورة تم حفره في صخور جبال "تايهانج" بالصين،
تم شق النفق من قبل 13 رجلا من قرية "جوليانج"،
التى تقع على ارتفاع أكثر من 1700 مترا؛
ويعتبر الممر الذى يبلغ طوله نحو 1200 متر
هو الرابط الوحيد بين القرية التى يبلغ عمرها 600 عام وبين العالم الخارجي.
فيما كانت القرية معزولة تماما عن العالم الخارجى قبل بنائه،
لكنه نفق خطر للغاية خاصة فى موسم الأمطار
شكرآ لكم مشاهدي قناتنا الكرام وإلى اللقاء
مع تحيات يوسف عبدالله